43

Antequam ad hos locos examinandos transeamus, pauca
praeponimus de iis locutionibus, *in quibus ab optimis scrip-
toribus dativi nominis gerundivique nominibus substanti-
vis subiunguntur. Sunt autem illa nomina modo voca-
bula et magistratuum et temporis (dies, ferioe) modo voces
comitiorum legis· al. Ad interpretanda verba decemviri leyi-
buc scribendis non simul audiendum est participium verbi
deligendi, quod est delecti, quum verbum deligendi in hoc usu
posterioris videatur esse latinitatis neque facile intellega-
’ tur, cur, si principio additum sit, postea ubique omitta-
tur. Audiendum ver0, ni fallor, verbum substantivumz.
'decemvir-i, qui sunt (erant, fuerunt sim.) leyibus scribendis
vel potius decemviri ὄντες leyibus scribendis i. e. decemviri,
qui possunt leges scribere, qui id agunt, ut leges scri·-
bant. Ac fortasse ex eo ipso, quod latina lingua hoc
participio verbi substantivi caret, hoc dictum mutilatum
exstitit. E simili ratione aliae eiusdem generis locutio-
nes explicandae videntur. Simul auditur figura quaedam
verbi substantivi, quo significatur verbum, quale est posse,
sufficere, idoneum, aptum esse vel t. q. ¹). conferimus Liv.
XXX 6, 3 ea modo, quoe restire quondo iqui forent, portan-
tes, Tac. An. XII 68, 4 dum quoe forent firmando Neronis
imperio componuntur, similia.

Locos Taciteos in quattuor classes distribuimus. Pri-
mam eam ponimus, in qua sunt voees adiutor (An. III
12), colleqam (An. VI 8), ducem (An. XV 6), procura-
tiones (An.'XV1 17). Videntur hae voces cum vocabulis
illis magistratuum, quibuscum dativi nominum gerundi-
vorumque saepissime connectuntur, proxime conferri posse.
Deinde sunt nomina, in quibus est notio temporis, dies
(H. I 41), annum (An. II 26), tempus (An. III 40),
quibus locos consimiles apud superiores scriptores non
deesse iam vidimus. , Sequuntur nomina, quae significati-

Π ouem adiumenti vel instrumenti praebent, pluteos cratesque

 

¹) cf. Teipel, Zeitschriit fiir das omnnem-wesen XII, Berlin 1858,
p. 552, cui eandem fere incidisse sententiam iam video.

