12

Cicerone Livio aliis adhibetur. Apud Tacitum id non in-
venimus nisi in Historiis. H. III 53, 16 illis Moesiae
pacem, sibi salutem securitatemque Italiae cordi fuisse.
H. IV 58, 25 si vobis non fuit cordi me duee haec
castra . . . . servari eqS. H. IV 81, 18 Id fortasse cordi
deis, eqs.

Pudori alicui esse. Notissimum est Horatianum
illud Od. II 4, 1 'Ne sit ancillae tibi amor pudori'. Ce-
terum est hoc dictum apud Livium Valerium Maximum
alios. In scriptis Taciti invenimus: An.1137, 15 Nam
eqo . . . . satis habebam, si tenues res meoe non mihi pu-
dori nee cuiquam oneri forent. — An. IV 57, 10 Erant
qui crederent in senectute corporis quoque habitum pudori
fuisse.

Rubori alicui esse ab Ovidio aliisque usurpa-
tur. Apud Tacitum legimus: An. XI 17, 5 lVec patrem
rubori, quod fidem adversus Romanos volentibus Germa-
nis sumptam mmuquam omisisset. An XIV 55, 16 unde
etiam mihi rubori est, quod proecipuus caritate nondum
omnes fortuna antecellis.

Restat unum huius classis dictum, quod ante Taci-
tum, qnod sciam, non invenitur et quidem apud eum in
coniectura est positum.

Pcenitentioe alicui esse. Habet Halm An. V 4,
8 disserebatque· brevibus momentis surnma verti ,· posse quan-
doque domus Germanici evitium paenitentiae esse seni.
In Mediceo primo est germanicis titium paenitentiae senis.
Madvig coniecit p. q. G'ermaniez' stirpem resurgere3 da-
rent spatium poenitentiae senis.

Aliae voces, quae significationis respectu habito ad
hanc classem referendae sunt, ut 'esse alicui gaudio, lae-
titiae, delectationi, voluptati, dolori, sollicitudini', sim„
quae quidem ab aliis scriptoribus haud raro adhibentur,
apud Tacitum nusquam vidimus.

Β. Esse alicui absolutioni, crimini, obtrectationi.
Pervnlgatum est hoc dictum:

