24

eqs. verbum vertisse habere significationem mutandi et
figuram vocis malo esse idem quod ’in malum’. Tum
manifestum est huc non refererendas esse locutiones, quales
sunt honori alieuius dare H. I 77, 9, An. II 58, 3, III
72, 15, alibi, vel honori alicuius tribuere An. VI 50, 13.

4. no dativis auxiiio praesidio subsidio.

seiunximus eos locos, iu quibus sunt verba auxilio
praesidio subsidio, quum ambigi possit, quonam modo
hi dativi accipiendi sint. Nieffinder¹) discrimen facit in-
ter «dativum factitivum» (dare laudi, crimini, sim.) et «da-
tivum praedicativum» (receptui canere, mittere praesidio,
venire, proficisci subsidio, habere quaestui aL). Nomen prae-
dicativi igitur ei dativi generi videtur imposuisse, quo
vulgo putant significari consilium finis propositi assequendi,
quod quidem nomen certe istis dativis minus aptum vi-
detur, si quidem significatio consilii in iis inest. De aliis
locutionibus hic non disseremus. Dicemus autem de vo—
cibus auoeilz'o, praesidio, subsidio venire, mittere, sim. Du-
bitari sane potest, qua via ac ratione intellegenda sint
verba illa auxilio mittere, utrum putanda sint idem esse
quod 'mittere (copias) ad auxilium ve] eo consilio ut auxi-

lia sint, ut auxilientur' — tum auxilio est dativus fina-
lis —-‚ an copias amilio mitto idem sit quod 'copias mit-
tens volo (iubeo) eas auxilio esse' —- si ita est, auxilio

pro dativo effectus accipiendum est. Hoc praeferendum
credo, quod etiam in vetustiore latinitate dicitur auoeilio
6886 (inde a Plauti temporibus persaepe), praesidio 6886
(Varr. R.R., Cic. al.) subsidio 6886 (Cic. Caes.),unde illae
locutiones venire, mittere auxilio sim. videntur manavisse
et in lingua militari inveterasse. Auxilio 6886 eiusdem est
generis atque usui, adiumento 6886. Inter verba 6886 amfi-
lio et mittere auoez'lio eadem fere ratio intercedit atque inter
esse laudi et dare laudi. Accedit, quod dativus finalis in
vetustiore latina lingua omnino non inveniri videtur nisi

 

¹) Der factitive Dativus in den Cicer. Schr. p. 6.

