5

honeste facta id quasi sibi proposuerant vel id spectabant,
ut ea exitium insequeretur? Ac quum dicitur Agr. 31,
10 Ac sicut in familia recentissimus quisque servorum etiam ’
conservis ludibrio est, sic et quae sequuntur, num putabi-
mus Tacitum dictum voluisse recentissimum servum id sibi
propositum habere vel id sequi, ut a conservis irrideatur?
His allatis locis satis demonstrasse mihi videor in hoc
dativo nequaquam inesse significationem consilii vel finis
propositi.

Iam vero sunt qui dicant- hunc dativum esse pro prae-
dicato. Horum in numero praecipne nominandus est Roby¹),
qui etiam nomen praedicativi hu'ic dativo indidit. Quam
sententiam ut demonstret, locos haud paucos affert, in
quibus ea vocabula, vquae in hoc dativi usu persaepe inve-
niuntur, cum verbo substantivo coniuncta non in dativo,
sed in nominativo casu (vel in accusativo) sunt posita.
Ad quos locos perfacile alii addi possunt2). Ac videntur
sane hi loci, in quibus pro dativo casu, quem exspecta-
verimus, est nominativus (vel accusativus), ad eos, in
quibus est dativus, quam proxime accedere, ut prope pu·
tandum sit· nullam prorsus inter utrumque usum interce-
dere significationis differentiam. Sed si accuratius hos
locos inspicimus, haud scio an differentia quaedam insit.
Primum eos locos seiungamus oportet, in quibus ad sub-
stantivum adiungitur adiectivum, qnod 11011 est maynus
maior tardus sim., quum alia adiectiva cum hoc dativo non
coniungi satis constet. Seiungimus igitur locos, quales
sunt Liv. Ι 52, 4 recens documentum, Liv. XXI 19, 10

 

¹) Latin Grammar II Preface p. xxvrl. Ceterum aliqua ex parte
hoc contendunt Haase, Reisig's Vorlesungen iiber latein. Sprachwis-
senschaft, Leipz. 1839, p. 670 ann. 546, Schultz, Latein. Sprachlehre,
Vierte Ausg. Paderborn 1857, ξ 269 Anm. Nielander, Der factitive
Dativus in den Ciceronianischen Schriften, p. 3, dicit hunc dativum
id agere, ut significationes quorundam verborum, quae ipsa non suf—
ficiant, iuste expleat, quam ob causam nomen praedicativi proponit,
sed in hanc rem non accuratius inquirit. Sequitur eum Kiihner,
Ausf. Grammatik der Latein. Sprache II: 1, p. 252, ξ 77, 3.

²) Cf. Kiflmer, Ausi. Lat. Gram. 11 p. 255, ξ 77 Α11111. 1.

