30

—- An. XV 10, 20 expediri tamen itineri sinyula milia
ea: tribue leyionibus . . .. iussit i. e. ’ad iter faciendum ¹),
ut proficisci possent’. -- An. XV 28, 14 in castra Tiri-
datis venere, honori eius ac ne metueret. insidiae tali pi-

gnore, quocum conferatur An. ΙΙ 7, 9.

Addo dubios hos locos. H. Ι 44, 13 omnesque cou-
quiri et interfici iussit, non honori Galboe‚ sed tradito prin-
cipibus more. Ita Nipperdey, Halm habet honore. Si il-
’ lud praeferimus, ef. An. II 7, 9, XV 28, 14. —- H. II
10, 10 Id senatus consultum varie iactatum et, prout potens
vel inops reus inciderat. infirmum aut validum, retineba-
tur adhuc terrori i. e. 'ad terrorem iniiciendum'. Ita
Halm. Heraeus coniicit ad vana terroris, Madvig retinebat α.
terrores.

Fortasse etiam afferendus est locus An. VI -20, 2
Gaius Coesar Claudiam . . . . coniuqio accepit collato dieto
in matrimonium accipere ,· ita coniuyio idem est quod ’ut
coniugium fiat'. Sed illud coniuqio etiam ablativi casus
esse possumus existimare. —- Contra ea potius amovendi
videntur loci, qualis est An. IV 9, 6 Memoriae Drusi
eadem, quoe in Germanicum, decernuntur eqs. conferimus
An. IV 15, ,14 deerevere Asiae urbes templum Tiberio. -
Postremo pauca de loco G. 28, 20 Ne Ubii quidem....
oriyz'ne erubescunt, tran-syreni olim et experimento fidei su-
per ipsam Rheni ripam collocati, ut arcerent, non ut cusw-
direntur. Roby, Latin Grammar, H, Profaee p. XLIII,
inder dativum et ablativum dubitat. Ex ultimis sententiae
virbisv ut arcerent eqs. manifestum fit vooem eoeperimento
pro ablativo causae esse interpretandam, ut putemus idem
esse quod 'propter expertam probatamque fidem’.

Videmus igitur huno dativi usum in minoribus 'serip-
tis et in Historiis rarissime inveniri et dativos proximis
verbis, quibuscum connectendi sint, quasi sustentari, certe
artissime cum iis. coniugendos esse, in Annalibus vero et
multo frequentiorem hunc usum esse et latius patere at-

 

⁸) cf. Η. 11 99, 2 Coeoinaan ao Valentem expedio-2· ad bollum iubet.

