23

Primum animadvertendum est verba illa, quae in om-
nibus fere his locutionibus insunt, dico dare hahere sumere
assumere, eam habere vim, ut significent idem quod 'pu—
tare vel dicere esse' (honori, crimini cet.)‚ cui rationi in
hac re explicanda maximum momentum tribuendum est.
Hoc enim necessitudinis vinculo cum iis, de quibus iam
diximus, locutionibus haec continentur. Sunt vero duo
dicta, de quibus pauca verba facienda sunt. Illud visui
populo proeberi dubitantes ascripsimus. Videntur tamen
verba 'praebere aliquem populo visui’ idem esse quod 'ef-
ficere ut' quis sit p. γ’. Alterum dictum est illud indutui
⁴‹jer-ebat, quod fortasse hoc modo explicandum est: 'quam
(vestem) indutui οὖσαν gerebat'. Atque omnes hos locos
respicientes annotamus nusquam dativo adiungi adiectivum,
nusquam nomen genitivi casus veltpraepositionem, omnia
nomina, quae in hoc dativi ⁴usu sint, abstracta, quae vo-
cantur, esse, omnia singularis numeri. Tacitus primus
videtur in his locutionibus adhibuisse verba sumere, assu-

mere.
Sequitur, ut de iis locutionibus disseramus, ad quas

signum interrogandi apposuimus. Illud dono dare huc non
retuli tres ob causas, quod non dicitur ’dono esse', quod
verbum dare hic non eam habet vim, de qua supra dixi-
mus, quod nomen donum non pro abstracto haberi potest.
Contra ea, si verba plerisque proedoe data, obsidio nobis
datum, piqnori acceptis respicimus, observandum est et
dici praedoe esse, piqneri esse et haec nomina, dico proedam
(i. q. lucrum, quaestum) obsidium piynus, pro abstractis
accipienda esse vel posse accipi et fortasse verbum dare
in his dictis idem esse quod 'concedere ut aliquid sit
praedae, obsidio’, verbum accipi autem summa significatio-
nis affinitate cum verbo dandi cohaerere.

In verbis foenori dare (An. VI 13, 6) potius abla-
tivus (locativus‘?) inesse putandus est quam dativus, col-
latis locutionibus dare foenore (plaut), accipere pecuniam
fenore (Cic. Liv.), sim. Apparet in dicto An. VI 19, 3
ac ne dubium haberetur may-nitudinem pecunioe malo vertisse,

