⁴ 8

sint quae futur siut, et 111 hoe eam rem, quod· pueri
ita celeriter (1130οΏ afferre (praebere) magnum argumentum¹ ).
Quamquam facile concedo non magnam esse inter utrum-
que dicendi genus differentiam. Sed id perfacile qui-
vis sibi persuaserit huie elocutionis differentiae suam
esse causam suamque ἱ rationem. In omni exculta lin-
gua locutiones exstant, quae specie quidem sunt consimi-
les eodemque videntur redire, sed reapse inter se discre-
pant et ad orationem varietate colorum distinguendam
plurimum valent.

Tum animadvertendum est Robyum‚ ne ex eius ex-
plicandi ratione sententia nulla exsistat vel sensus prorsus
evertatur, persaepe addere vocem, qua significatur causa
vel tale quid, ut absolutioni, crimini 'ground for acquit-
tal, charge', voluptati 'a source os pleasure'‚ curoe'a sub-
ject for care'. Mirandum videtur et ex quo quasi fonte
haee voeabula inaurienda sint et quanam ex causa factum
sit, ut- in his dicendi generibus pro eo casu, qui praedi-
cati vice ubique fungitur. dieo nominativo (vel accusativo),
alius, cui aliud et suum est 1111111113, adhibeatur.

Satis apparet hunc dativum, etsi non pro praedicato
accipiendus sit, id agere, ut verba, quae ipsa ad senten-
tiam efferendam non sufficiant, iuste expleat. Sed eadem
est ratio genetivi et ablativi qualitatis, neque tamen hos
casus 111 isto usu pro praedicatis habemus.

Iam si quaerirnus‚ quam vim significationemque id
dativi genus, de quo dicimus, habere videatur. hoc ex eo
efficitur. quod iam disseruimus. Ostendimus enim hoc
dativo significari, quid aliqua res afferat, efficiat, quam ob
causam ad verum quam proxime accedere videmur, si dici-
mus hunc dativi usum demonstrare effectum quendam vel
aliquid, quod ea res, cuius mentio fit, alicui efficit2).

 

¹) Ex hac ratione intellegimus, quod, ut docet Madvig, Latein.
Sprachl. ξ 249 ann„ ab optimis scriptoribus sequente enuntiatione
secundaria dicitur maoeimum est argumentum, non facile item est ar·
qumentnm, documentum.

²) Dicit Madvig 1. 0. § 249 hoc dativo significari effectum (wirkung).

