6

insiyne documentum, Liv. IV 37, 9 indicium primum, biv,
VII 35, 7 una salus, Tae. Agr. 35, 6 inyem decu3¹)‚ An.
III 28, 16 modicum levamentum. Tum si in alios locos
diligentius inquirimus, non eadem prorsus videtur sententia
esse, ubi scriptus est nominativus (vel aecusativus) atque
in illis locis, qui dativum praebent. Priusquam autem· de
'hac re disseramus, inquirendum est nobis, quae in his
dativis, de quibus agimuS, inesse putanda sit vis atque
significatio.

Regrediamur ad locum supra commemoratum Cic. tle
Fin. I 7, 25. In illo loeo verba mihi sunt voluptati et
ea quae praeceduut quid tibi . . . . voluptatis adfert prorsus
idem significare eoncedendum est, quum artissime inter se
respondeant et hoe dietum gravioris dicendi generis fuisse
videatur, illud cotidiani sermonis ²). Tum afferimus Cic.
de Or. II 49, 200 si is, qui. . . . civibus saluti e.z·istimarer
fuisse, sodali meo auxilium ferre nou potuissem, ubi verba
illa auoeilium ferre idem valere nobis putandum est atque
auxilio esse. Ex hac ratione alios quoque locos aliasque
locutiones interpretamur. 'Haec res mihi est delectationi,
solacio' nihil aliud est quam 'haec res mihi delectationem,
solacium affert’ vel, ut ita dicam, 'efficit'. 'Hoc ei est
honori' idem est atque 'hoe honorem ei affert, honore eum
afficit', ’absolutioni est' idem quod 'efficit absolutionem,
efficit ut aliquis absolvatur', 'utilitati est' idem quod 'uti-
litatem affert', 'multa honesta exitio fuere' idem quod 'exi-
tium attulerunt, effecerunt, ad exitium duxerunt', 'esse
miraculo'3) idem quod 'mirationem faeere', 'esse ludibrio,

¹) Leffioues μϊυ vallo stetere, inflans vivtarioe decus eitra Romanum
sanquinem bellanti (bellandi Kritz, Peter), et auxilium, si pellet-entur.
Hune locum ita intellegimus: stetere magno decori victoriae (suet. ’se-
gerara’) bellanti (i. e. Agricolae) et auxilio pugnantibus (vel subsidio
auxiliis peditum equitibusque). In appositionis loeo utrumque mem-
brum est positum, et auditur participium quoddam, ut est οὖσαι. Durior
est huius loci explicatio, si retinemus lectionem cod. bellandi.

²) Οἱ. ΝἰΘΙὲῃᾶθτ, Der Faetit. Dativus in den Ciceron. Sehr„ p. 8.

³) Mirm-ulum iu hoe dicto non est res mirabilis, factum mirabile,
sed pro abstracto, quod dicitur, accipiendum.

