233

deleq‘it. H. V 1,1 Titus perdomandae Iudoeae delectus.
An. II 4, 2 Tum Gaia-s Coesar componenda· Amnenioe d e
liyiturt An. III 28,1 Tum On. Pompeius tertium consul
eorriyendis mov-ibus delectus. An. V 4,1 Fuit in senatu
Iunia„ Rusticus, conponendis patrum actis delectus a Coesare.
An. VI 32, 13 recuperandoeqae Armeniae Hiberiam Mithri-
· datm deliyit. An. VT43, 5 delectum capiendo diade-
*mati diem haut concelebraverant. An. YI 45, 8 Sed oesti-
mando cuiusque detrimento quattuor proymeri Caesaris . . . .

’ delecti. An. XII 19, 3 ‘laudatque quod yentem Aorsorum,

’ quod vmmm dextram petendae venioe deleqerit. An. XIII 48.
5 C. Cassius adhibendo remedio delectae. An. XI 22, 20
pont leye Snuoe viyinti creati supplendo senatu? ).

Exv verbis, in quibus esi: significatio eundi veniendi,
dativus gerundivi pendet, his locis, qui omnes in Annali-
bus insunt: An. Ι 26, 6 Gur venisset neque auqendis
militum ,stipendiis neque adlevandis laboribus, denique malla
bene faciendi timia? An. VI 43, 10 ubi data fides reddendae
dominationi venisse, adlevatur anim-um eqS. An. XV 24, 9
nec recusaturum Ἰ 'tridatem accipiendo diademati' m urbem v e nir e
eqs. Αιι. XVI 23, 9 tempus damnationi delectum, quo Ti-
. Mat-u aecipicudo Armenr‘oereyno adventabat eqs. An. ῙΠ
19, 9 -Αε Dru-nm urbe cyrenas repetendis auspiciis qu.
An. XI 2, 8 Quibus (lacrimis) abluendis cubiculo eyndiens
’ monet Vitellium eqs. ΑΠ’. XI 32, ·3 Iyitm· Masalina Lu-
cullianos in hortos, Silius dissimulando (netu ad munia fori
diyrediuntur. An. III 31, ,5 Tiberius quasi firmandoe
valetudini in Campaniam concessit. An. III 39, 3 mittit

 

cabul· iam ante Ciceronis tempora saepissime cum dativis gerundivis
cuniuuga‘ntur neque quiequam uberet, quo minus ex eadem rationo
obiam illae,enuntiationee accipiantur. ·

¹) Seiungo locos An. XIII 38, 14 et. XVI 2, 5, quum iu iis locis

, dativi ο verbo aeliyondi pendere non videantur. Annotandnm est eli-

qoro ad cum gerundivo accusativi esse Agr. 6, 18, Η. 1 ⁵0, &deligere
ad sequente gerundivo acon-ntivi in Annalibus sex loeis inveniri
ν (Mane, Deffpraep. ’ad' p. 55), deligere oum dativo gerundivi connexum,

⁴ ni reete indicavimus, dcto locis, unde apparet Tacitum utroque di·

eundi genere promiscue nsum ense.
3

