41

H. I 41, 9 alii (prodidere) . . . . paucos dies ›emoc-
vendo donativo deprecatum. Ἡ. II 21, 14 sq. Vitelli·
ani pluteos cratesque et vineas subfodiendis muris
p'roteqendisque obpuqnatoribus, Othoniani sudes et
immensas lapidum ae plumbi oerisque moles perfr‘inqendis¹)
obruendisque hostibus expediunt. H. ΠΙ 20, 15 ἠοω
conversus ad sinyuios, num secures dolabrasque et cetera ea·-
puqnandis urbibus seeum attulissent, roqitabat. H. III
32, 16 Is balineas abluendo'eruori propere petit. H.
III 70, 7 Cur enim e rostris fratris domum, inminentem
foro et inritandis hominum oeulis ²), quam Aventinum
et penates uxoris petisset? H. IV 48, 4 Leqio in, Africa
auxiliaque tutandis imperii finibus sub divo Auqusto
Tiberioque principibus proconsuli parebant. H. V 12, 4 cavati
sub terra montes et piscinoe cisternoeque servandis im-
bribus. H. V 19, 6 gnarus deesse riaves efficiendo
ponti eqs. An. Ῑ 62, 5 Primum extruendo tumulo
eoesp item Coesar posuit. An. II 26, 16 Preeante Germa-
nico annum efficiendis coeptis eqs. An. II 33, 3
decretumque ne vasa auro solida ministrandis eibisfierent
. eqs. An. II 88, 3 si patrandoe neci venenum mit-
teretur. An. III 12, 3 Patris sui leqatum atque amioum
Pisonem fuisse adiutoremque Germanico datum a se aue-
tore senatu rebus apud orientem administrandis. An.
III 15, 14tnm solita curando corpori eaesequitur. An.
III 40, 13 e9re9ium resumendoe libertati tempus eqs.

 

¹) vineis hic addit , Classen, operibus addendum coniicit Halm,
receperunt Nipperdey et Heraeus.

²) 'Hos dativus Hermus ad h. 1. cum verbo petisset propius oon
nectendos esse censet, sed, ni fallor, et prorsus desunt apud Tacitum
loci, ubi verbum petendi dativus gerundivi insequatur — nun H. 111
32, 16 vox balineas maiorem habet vim quam verbum petit — neque
ullus eet in Historiis locus, vin quo verbum eundi veniendi cnm
dat. gerund. coniunctum videpmun. Tum, si sensum huius loci respi-
1 cimus, minus aptum videtur' quaerere, cur fratris domum petisset eo
oonsilio, ut oculos hominm imitaret. Interpretamur ita: ᾱοηιιιιη
imminentem foro et otta» inritandis Ιι. oeulis.

4

