34

in eos, qui proedalmndi aut adsumendis anailiis uuyaleuntuv·
eqs. An. XII 66, 2 refovendisque vitihux mollitia coeli et

salubritate aquarum Sinuessam peryit¹).
Illis, de quibus diximus, verbis proxima sunt ea verba,

in quibus est significatio mittendi ducendi relin-
quendi. Ad eam verborum· classem hi loci referendi
sunt: Au. I 60, 5 Caeoiuam . . . . distrahendo leonti per Vo- ‚
meter-033 ad flumen Amisiam mittit eqs. An. II 1, 7 pur-
temque prolis flrmaudae amicitiae mi serat eqs. (nisi hie est
genitivus). Au. XI 1, 13 At Claudius tamquam op-
primendo bello Crispinum misit eqs. An. XV 16, 6
adstantibus iis quo-s testificando rea: misisset eqs. An. XI
l, 4 Suillium accusandis utri-*que im mittit. An. XV 10,
10 qums visendis hostium copiis proemiserat eqs. An, II
21, 14 subducit ex acie leqionem fueieudis caari-5. An.
XIII 39, 15 laos. ,subruendo vallo inducit eqs. An. II
85, 14 factumque patrum consultum, ut quattuor· milia. ,iu
insulan. Sardiniam ι elici-entur, coer cendia illic lam-ocinus
eqs. An. XV 8, 3 rapit exercitum reciperandu‚ ut fere-
Ιιαι, Ἰϊρνιιηοσενῑὶε vastandisque reyionibus eqs. An. XIII 7,
2 Nero et iuventutem . . . . supplendis orienti-3 leyionibus ad-
movere iubet, eqs. An. XII 38, 9 cohortes exstru-
endis apud Siluras proesidiis relictus circumfundimt. Huc
referendum videtur H I 6, 13 quoss idem Nero elei-wa μνω-
misso-sque ad claustra Caspiarum . . . . opprimendi* Vindicis

coeptis revocaverat ²).

 

¹) contra decem hos Annalium locos alios decem locos,in quibus
verba eundi oum praep. ad et gerundivo accusativi mniunguntur,
ex Annalibus aflei-t Mane, 1. c. p. 54. In his locis, ubi ent proep, ad,
significatio quaedam contendendi ad locum plerumque inesse nobis
videtur (cf. ad visendum Aqrippam, ad acipiendum pm'vwipom, ad di-
cendam eausam, ubi de loco iudicibusque facile quia cogitaverit), in
illis autem, in quibus sequitur dativus casus, omnino est significatio
rei propositae assequendae, ut avtqoudis utipondiis, firmanda valetudini.
Ex Historiis quinque illius generis locos, ex minoribus :criptis unum
affert Mane.

²) Duodecim igitur attuli locos ex Annalibus repetitos. Missum
hic facio An. H 88, 3, ubi' dat. ger. proxime oum voce venenum oon·

