35

Iam eeteros Ιοοοε, in quibus dativus· gerundivi ex sin-

gulis verbis vel e totis enuntiationibus pendere videtur, ad
'aetatem librorum Taciteorum afferamus.

Agr. 31, 13 neque enim arva nobis aut metalla aut por- ’
tus sunt, quibus exercendis reservemur. H. I 18, 3
Observatum id antiquitus comitiis dirimendis non terruit
Galbam eqs. H. III 55, 5 Tot milia armatorum . . .. in-
ferendo quoque bello pollebant. H. III 77, 19 enisu,
percontatus statim reyredi se an perdomandae C a mpanioe
insistere iuberet. H. V 13, 20 donec cuncta eapuynandis
urbibus reperta apud veteres aut novis inqeniis struerentur.
An. I 54, 3 ut quondam Titus Tatius retinendis Sabino-
rum sacris sodales Titios instituerat. An. II 36, 15 sub-
verti leyes, quse sua spatia exercendae candidatorum indu-
striae quaerendisque aut potiundis honoribus statue-
rint. An. Π 37, 18 Nec ad invidiam ista, sed concil i-
andoe misericordiae refero. Au. ῙῙ 46, 15 cum a Che-
ruscis Lanyobardisque pro antiquo decore aut recenti libertate
et contra auyendoe dominationi certaretur. An. II 65, 8
Rhescuporis sanciendo , ut dictitabat, foed eri convivium
adicit, eqs. An. III 13, 1 Exim biduum criminibus
’ obiciendis statuitur eqs. An. HI 22, 15 Exemit etiam
Drusum consulem desiynatum dicendoe primo loco ,senten-
ti ω. , An. III 25, 2 Relatum dein de moderanda Papia
Poppaea, quam senior Auyustus . . . . incitandis coelibum
poenis et auyendo aerari‹».⁸anxerae. An. III 30, 4 ipse
consulatum intulit, censoria etiam potestate- l e qendis equitum
decuriis functus eqs. An· IV 1, 19 intus summa api-
scendi libido, eiusque causa . . . . saepius industria ac viqilantia,

 

nectendus videtur. Sex locos, in quibus verba mittendi sim. eum
praep. ad et aec. gerund. coniunguntur, ex Annalibus effert Mane.
Haud scio nn inter ambo dicendi genera eandem intercedere diecre-
pantiam' atque eam, quam de verbis eundi exposuimus. Confernutur
mittere ad componendam Campaniam, ducere ad enatandum obsidium
.al. Ex Historiis decem huius generis locos congerit naue, ex mino—
ribus scriptis unum. In loco H. 1 6, 13 supra. allato Tacitus videtur
⁴ ad repetitionem praepositionis ad evitandam dativum induxisse.

