7

derisui' idem quod 'ludim-ium, risum movere, concitare',
'esse argumento' idem quod 'argumentum afferre’. Hoc
modo si locutiones illas interpretamur, omnia fere bene
fluere videntur, atque probatur dativum casum in hoc usu
significare id quod efficitur ea re, quae est subiectum, quod
dicitur, enuntiationis. Atque si supersunt dicendi genera,
quae huie interpretandi rationi videantur repugnare, veri si-
mile videtur ad vetustissimarum locutionum similitudinem alia
ae nova esse formata. Ita cordi alicui esse sine dubio ad varie-
tatem orationis assequendam ortum est e dicto vulgato
esse alicui euroe. Restant locutiones quaedam, ut amictui,
cibatui alicui esse sim„ de quibus infra nobis dicendum est.

Iam revertamus ad eam rem, de qua nobis erat
disserendum. Quaeritur, num quid intersit inter eos locos,
qui hunc, de quo agimus, dativum praebent, et eos, in
quibus pro illo dativo est nominativus (vel accusativus).
Ex loeis a Robyo allatis afferamus Cic. Verr. Act. I 4,
11, ubi legitur cuius leyatio exitium suit Asiae totius et
Pamphylioe. Quibus verbis Cicero non id dixisse nobis
videtur. legationem eius viri, de quo loquitur, Asiae toti
attulisse exitium, sed — quod multo gravius vehementi-
usque dieitur -- fuisse exitium (suet. 'utgisra'J i, e. in
legatione eius exitium Asiae totius et Pamphyliae esse po-
situm vel constitisse. Simili ratione alii huius modi loci
accipiendi videntur. Cic. de Fin. II 18, 50 cuius mors tibi
emolumentum futura sit idem est atque si dicimus eius
morte tibi emolumentum contentum iri. Atque etiam si
locos illos Ciceronianos inter se simillimos, quibus allatis
Roby sententiam suam firmatam censet, consideramus, dico .
Tusc. Disp. I 14, 31 Maoeimum vero argumentante-st
naturam ipsam de immortalitate animorum tacitam iudicare,
quod omnibus σαν-ω sunt et maaeimoe quidem, quae post mor-
tem futura sint et Sen. 21, 78 maynoqae esse aryumento
homines scire pleraque ante quam nati sint, quod iam pueri
. . . . ita celeriter res innumerabiles adripiant eqs., haud seio
an etiam hic intersit aliquid, quum in illo loco dicitur
maximum argumentum ea re contineri, quod omnibus curae

