3⁶

haud minus noaeioe,quotien3 parando reyno‘finyuntur. An.
IV 73, 6 Iyitur proxima oestuaria ayyeribucetpontibus tra·
ducendo yraviori ayminifirmat. An. VI 18, 7 Ita oa-
stiyaneloe plebi compositum ¹nenatue¹ consultum eqs. y An.
VI 17, 9 quia stenem-atores omnem pecuniam mercandis
a yria condiderant. An. VI 37, 5 cum hic more Romano
suovetaurilia daret, ille equum placando amici adornasset,
eqs. An. VI 50, 21 cum repente adfertur . .. . vocarique
qui recreandoe defectioni cibum adferrent, An. XI 14,
17 quoe (tres literae Claudianae) q. . . . aspiciuntur etiam 'tunc
in oere publicandis plebi ii8¹)per fora- ac templa fixo, An.
XI 20, 11 qui in ayro Mattiaco recluserat specus qum-
rendis venie arqenti. An. XII 32, 13 colonia Camaedo-
dunum . .. . deducitur in ayros captivos, subsidium adversus
rebelles et inbuendis sociis ad officia lequm. An. XII 41,
8 Et ludicro circensium, quod adquirendis vulyi audiit
edebatur, eqs. An. XII 48, 8 semina etiam odiorum iaci-
enda, ut soepe principes Romani eandem Armeniam specie
laryitionis turbandis barbarorum animis praebuerint. An.
XII 57, 4 et contrahendae rur-sus multitudini yladiu-
torum spectaculum editur, eqs. An. XIII 10, 6 veterem
reli-aionem kalendarum Ianuariarum inchoando anno reti·
nuit. An. XIII 11, 8 quas (orationes) Seneca, te stisi-
cando ²) quam honesta proeciperet vel iactandi inqenii, voce
principis vulqabat. An. XIII 13, 11 Tum Aqrippina . . . .
suum potius cubiculum ac sinum offerre contegendis quoe
prima oetas et summa fortuna eoepeterent. An. XIII 41, 11
nec id nobis virium erat‚quod firmando praeaidio et ca-
pessendo bello divideretur eqS. An. XIII 42, 13 qui
vividam et incorruptum eloquentiam tuendis civibus exer-
cerent. An. XIII 49, 2 quo (senatus consulto) civitati

 

¹) Haec est coniectura Madvigii veri simillima. pro eo, quod codex
habet publico. dis plebiscitis.

²) Conferatur An. XV 16, unos testificando rea,- misisset. Con·
tra ea An. ΠΙ 72, 9 At Pompei theatrum ique fortuito haustu-m Casm- -
extructurum pollicitus oet, cc quod noma e fmilia restaurando
suffir.<·ret‚ audiendum est ei vel theatro anpen‘.

