4

transitivum, illis locis ad explicandum adhibitis facile in-
telleguntur ideoque ex iis videntur manavisse. At etiam
si nobis conceditur, ut ex iis locutionibus, in quibus hic
dativus cum verbo substantivo coniungitur, in baccausa
explicanda proficiscamur, fortasse alii loci aliam explicationem
admittunt vel etiam requirunt, quam ob causam difficile
est de omnibus quid iudicandum sit statuere. Est quidem,
ut omnes locos percensere vix possimus, sed satis erit hos
locos ad vocum significationes earumque discrepantiam in
diversas classes distribuisse et in unum vel alterum locum
singularum classium inquisivisse, nisi iam pauca sufficient.
Dicta vulgata proferamus. Si dicimus: hoec (literae, histo-
riae cognitioque rerum, poetarum evolutio) mihi sunt volup-
tati (cf. Cic. de Fin. Ι 7, 25), non id dictum volumus,
haec (literas historias cetera) id spectare, ut voluptate me
afficiant, vel harum rerum finem propositum meam esse
voluptatem. Nihil aliud dicimus quam: 'haec voluptatem
mihi afferunt'‚ quod ex loco illo Ciceroniano, manifeste
apparet, quum antecedant verba qaid tibi, Torquate, quid
huic Triario litem, quid historice coynitioque rerum, quid
poetarum evolutio . . . . voluptatis adfert, quibus verbis ea
quae sequuntur mihi sunt voluptati accuratissime videntur
respondere, ut putandum sit utrumque dictum idem pror-
sus valere eodemque redire. Cic. pro Plano. 10, 26 dicit:
eui nomen meum absentis honori fuisset, ei meas praesentis
preces non putas profuisse? Hic non de fine quodam, quem
nomen Ciceronis sequeretur, dicitur, sed duo enuntiatio-
nis membra verbaque honori esse et prodesse inter se re·-
spondent. Tum est apud Tacitum¹) An. ΙΙΙ 28, 6 deter-
rima quaeque inpune ae multa honesta emitio fuere. Num

 

haberi al, sunt apud Plautum, non item ludibrio, ›ir-ridiculo esse, huic
rei non multum tribuendum est momenti, quum negari non possit
etiam has locutiones Plauti temporibus 111 usu fuisse et fortasse per-
vulgatae. Terentius dicit ridie-ulo esse. In longe plurimis vocibus
vetustior est usus verbi substantivi.

¹) In locis Taciteis afferendis ubique editionem Halmii tertiam -
(Lipsiae 1875, 1876) secutus snm.

