10

tandi significationem habere in sententiis, ut sunt H. II
42, l Attonitas sabito terrore mentes falsum yaudium in
lanquorem vertit, H. III, 86, 7 inerat tamen simplicitas ac
liberalitas, quoe, ni adsit modus, in emittam vertuntur, An.
I 51, 18 properarent culpam in decus vertere, An. I 73,
11 uon ideo decretum patri seeo coelum, ut in perniciem
civium is honor verteretur.

Quoniam de significatione huius dativi disseruimus,
pauca dicemus de nomine. Ex iis, quae iam disputavi-
mus, efficitur, ut nomen finalis dativi nequaquam adhi-
bendum sit, quum hic dativus minime. indicet quendam
finem vel quoddam consilium. Neque aptius videtur 110-
men praedicativi, quum ad praedicatum supplendum qni-
dem adhibeatur, sed non pro praedicativo accipi possit vel
idem valeat atque nomen in nominativo vel accusativo
pro praedicativo positum. Id. quod Nieliinder usurpat,-
nomen sactitivi obscurius videtur neque significationem
vel usum accuratius exprimit. Atqui satis apparet no-
men ipsum ex ea. quae huius dativi est, vi ac significa-
tione esse sumendum. Quam ob causam, quum hoc da-
tivo maxime effectus quidam significetur, aptissimum vi-
detur eum dativum effectus appellare.

Sequitur ut paucis indicemus, ad quam rationem om-
nes locos, in quibus hic dativus effectus inest, distribu-
turi simus. Primum igitur agemus de iis, in quibus vel
legitur vel simul auditur verbum substantivum. Nihil
Α enim curo, verbnm esse scriptum sit an audiendum, quum
Tacitum illud vocabulum saepissime etiam in secundariis
enuntiationibus omisisse satis constet. Deinde de locis
quibusdam disseremus, in quibus aut pro verbo substan-
tivo intransitivum verbum est aut dativus effectus in ap-
positionis loco positus videtur, qui quidem loci cum pro-
ximis artissime cohaerent. Tun! ii loci afferendi sunt, in
quibus est verbum transitivum clare ducere habere vertere
sim. Postremo de dativis auxilio prce->idio subsidio sepa-
ratim dicemus, quae cum verbis eundi mittendi sim. sae-
pissime coniungi notissimum est. De dativis dono mu-

