37

Syracusanorum eyredi numerum edendis qladiatoribus
finitum permittebatur eqs. Au. XV 4, 1 Εα dum a Cor-
bulone tuendoe Surioe¹) parantur, eqs. An. XV 9, 2 et
ne ponti iniciendo impedimentum hostiles turmoe adferrent
eqs. Au. XV 16, 8 quoe ut auqendoe infamioe¹) compo-
sita, sic reliqua eqs. An. XV 18, 4 quin et dissimu-
landis rerum exterarum curis Nero frumentum plebis· vetu-
state corruptum in Tiberim iecit eqs. An. XV 44, 9 Eryo
abolendo rumori Nero subdidit reos et quaesitissimis poe-
nis adfecit, quos eqs. An. XV 48, 7 Namque facundiam
tuendiaroivibus exercebat, eqs. An. XV 69, 8 Cuncta
eo die »numia consulis impleverat conviviumque celebrabat, nihil
'rectaene an dissimulendo 'metm cum eqs. An. XVI 1,
9 quoeper tantum oevi occulta auyendis proesentibus bonis.
An. XVI 2, 5' dantur triv-emes et delectum remiyium iuvandae
festinationi²). An. XVI 3, 7 sequunturque non modo
milites sed populus aya-estium efficiendo operi adsumptus

· eqs. An. XVI 13, 14 Eodem anno dilectus per Galliam

habiti sunt supplendis Illyricis leyionibus eqs.

Iam quum ad hos locos perlustrandos aggredimur, id
primum annotandum est ex omnibus his loeis, in quibus
’ ab usu priorum 'scriptorum recedere videtur Tacitus, quo-
rum numerus est septem et septuaginta, unum esse mi·
norum scriptorum, septem Historiarum, triginta prioris
Annalium partis, undequadraginta posterioris et, si eos
locos, in quibus insunt verba deligendi eundi mittendi
quaeque iis sunt similia, o'mittimus, universos locos esse
tres et quadraginta, e quibus unus est minorum scripto-
rum, quattuor Historiarum, quindecim prioris, tres et vi-
ginti posterioris partis Annalium. Apparet igitur Tacitum in
hoo usu dilatando pedetemptim progressum esse, quod

 

¹) Fortasse haec verba in genitivo casu posita putanda sunt.

²) Videntur quidem 11ae voees iuvanda festinationi ad posterius
enuntiationis membrum referendae esse, tamen non eum participio
delectum propius oonneotendae, sed cum tota enuntiatione artissime
, coniungendae :- dantur delecti remiges eo consilio, ut festinatio iu.
vetur.

